# B2P_IK
- 개역개정 성경구절 PPT 생성을 위한 프로그램 v2 설명서입니다.

## v2 주요 수정사항
- 누락되었던 '레위기', '신명기' 데이터 추가
- 성경이름 뒤에 공백 상관없이 장수 입력 가능하도록 수정
	- {성경이름} {장}:{절} / {성경이름}{장}:{절} 모두 가능
- PPT 생성할 성경구절 범위 입력 후 Enter 키 눌렀을 때, 곧바로 PPT 생성 버튼 실행되도록 처리

## 주의사항
- 압축해제한 B2P_IK 폴더를 아무위치에 넣고, `b2p_IK.exe`(실행파일)의 바로가기를 만들어서 사용하시길 바랍니다. (b2p_IK.exe 파일 우클릭 후 '바로가기 만들기' 클릭.)
- `b2p_IK.exe`는 함께 다운받은 폴더들(숨김처리 되어있음)과 함께 동작하기 때문에, `b2p_IK.exe` 파일만 다른 폴더로 이동시키면 프로그램이 정상동작하지 않습니다.
- 만약 `b2p_IK` 폴더에 'data', 'templates'라는 이름을 가진 폴더들이 숨김처리 되어있지않고 그대로 보인다면, `hide_folders.bat`를 더블클릭하여 실행하세요.

## 기능 요약
- PPT로 생성하고 싶은 성경 구절을 입력할 수 있습니다.
- 출력 폴더 경로를 지정할 수 있습니다.
- 저장할 파일 이름을 지정할 수 있습니다.
- PPT 템플릿 양식은 3개까지 제공합니다.각 템플릿은 모두 다음 3개의 텍스트 박스만 가지고 있으며, 해당 이름을 가진 박스 3개만 인식하므로, 다른 텍스트 박스를 만들거나 기존 텍스트 박스를 삭제하지 마세요.
	- 성경책이름 + 장 번호 : 'TitleBox'
	- 구절 번호 : 'VerseBox'
	- 본문내용 : 'ContentBox'
- 템플릿의 배경이미지를 선택할 수 있습니다. (컴퓨터에 이미지가 존재하기만 하면 됩니다.)
	- 지정한 이미지 이름은 선택박스 아래 작은 회색글씨로 나타납니다.
- 템플릿에 지정한 배경이미지를 삭제할 수 있습니다.
- 템플릿마다 한 슬라이드에 들어갈 본문 글자수를 지정할 수 있습니다.
- 템플릿을 편집할 수 있습니다.
- 템플릿 3개의 이름을 수정할 수 있습니다.
- PPT 생성버튼을 누르면 PPT 가 생성됩니다.
- 아래쪽에 '성경책이름-약어' 쌍 사전을 제공합니다.

---

## 기능 사용법

- 1. 생성할 구절범위 입력 
: 여러가지 성경을 약어/풀네임 중에 하나로 입력할 수 있습니다.
	-> '창 1:1-3' OR '창세기 1:1-3' 모두 가능

: 책이름 뒤에 공백은 자유입니다.
	-> '창1:1-3' / '창 1:1-3'  둘 다 가능

: 장수 뒤에는 ':'(콜론) 을 입력하고 구절번호를 입력합니다.
	-> 옳은 예시 : 창 1:1-3 
	-> 틀린 예시 : 창 1.1-3

: 생성할 구절번호 범위는 '-' (하이픈) 을 통해 연결합니다
	-> 옳은 예시 : 창 1:1-3
	-> 틀린 예시 : 창 1:1~3

: ',' (쉼표) 를 기준으로 같은 책이름의 여러 구절을 한번에 입력할 수 있습니다.
	-> 예시 : 창 1:1-3, 2:1-2    (쉼표뒤에 공백은 자유)

: ';' (세미콜론) 을 기준으로 여러권의 책을 한번에 입력할 수 있습니다.
	-> 예시 : 창 1:1-3; 왕상 3:1-5    (세미콜론 뒤에 공백은 자유)

: 마지막으로 생성하는 책이름 끝에는 ';' 세미콜론을 붙이지 않아도 됩니다.


- 2. 결과 PPT 출력폴더 지정 
: '폴더 선택' 버튼을 눌러서 결과물 PPT 를 생성할 위치를 지정할 수 있습니다.


- 3. 저장할 PPT 파일명 지정
: '저장 파일명:' 이라고 칸에 원하는 이름으로 PPT 파일을 생성할 수 있습니다. 파일명 끝에 '.pptx' 확장자를 붙이면 그대로 생성되고, 파일 이름만 넣어도 '.pptx' 확장자를 자동으로 붙여서 생성합니다.
	-> 예시 입력1 : output  / 생성된 파일명 : output.pptx
	-> 예시 입력2 : output.pptx / 생성된 파일명 : output.pptx
	-> 예시 입력3 : output.abc / 생성된 파일명 : output.abc.pptx


- 4. 생성/편집할 템플릿 선택
: '템플릿:' 이라고 적힌 부분 오른쪽에, 현재 생성/편집할 템플릿을 선택할 수 있습니다.


- 5. 배경이미지 선택/삭제
: '배경 이미지 선택' 버튼을 클릭하면 현재 컴퓨터에 존재하는 이미지 파일을 템플릿의 배경으로 지정할 수 있습니다. 버튼 아래에 작게 현재 등록된 이미지 이름이 회색글씨로 나타납니다.
: '배경 이미지 삭제' 버튼을 클릭하면 현재 등록된 템플릿 배경 이미지가 삭제됩니다.


- 6. 각 템플릿마다 한 슬라이드의 구절 최대 글자 수 지정가능
: 한 슬라이드마다 본문내용을 몇 글자에서 끊을 지 지정할 수 있습니다. (글자 수는 공백포함)
최대 글자 수를 초과한 나머지 본문 내용은 뒤 슬라이드에 자동으로 생성됩니다. 
 

- 7. 템플릿 편집
: '템플릿 편집' 버튼을 누르면 현재 선택된 템플릿 양식이 PPT 파일이 열립니다. 
	-> 배경이미지가 적용되지 않았다고 오류가 생긴게 아닙니다. PPT 생성을 할 때 배경 이미지가 적용되므로, 그냥 진행하면 됩니다.
	-> ＊ 3개의 텍스트박스의 위치를 이동하고 크기를 조정해도 되지만, 절대 삭제하지 마세요!
	-> 만약 실수로 삭제했다면, 텍스트 박스의 이름을 위 기능요약에 설명한 것처럼 수정해야 합니다.
		-> 텍스트박스 이름 지정/수정하는 방법 : 기억이 안나서 이후에 추가하겠습니다.
	-> 도형은 자유롭게 넣으셔도 됩니다.
	-> 편집을 마쳤다면 저장하고 닫으시면 됩니다.


- 8. 템플릿 이름 수정 
: '템플릿 이름 수정' 버튼을 클릭하여, 3개의 템플릿 이름을 수정할 수 있습니다.


- 9. PPT 생성
: 지정한 출력 폴더에 저장 파일명에 지정한 이름의 PPT 가 생성됩니다.


- 10. 성경 [책이름-약어] 사전 
: 약어가 기억안날때 참고하시면 됩니다. 스크롤 OR 이름검색으로 찾을 수 있습니다.

---

updated 2025-07-06 (v2)
wrriten by dragonwaterr.